---
title: Swap空间
date: 2025-04-22 10:41:03
permalink: /pages/e5d434/
categories:
  - 知识库
  - linux
tags:
  - 
author: 
  name: YAN
  link: https://github.com/chansanya
---

Swap 文件或 Swap 分区是在物理内存（RAM）不足时的一个补充存储区域，它允许操作系统将不活跃的内存页面移到磁盘上，从而释放物理内存用于其他活动进程。适合对不常用的小机器进行内存扩容
<!-- more -->

### 开启Swap

#### 创建 Swap 文件
```shell
sudo fallocate -l 4G /swapfile
```
#### 设置文件权限
```shell
sudo chmod 600 /swapfile

```
#### 设置 Swap 区域
```shell
sudo mkswap /swapfile

```
####  启用 Swap 区域
```shell
sudo swapon /swapfile
```
#### . 编辑 FSTAB 文件
```shell
# 修改 /etc/fstab 文件,确保在重启后自动挂载
echo '/swapfile none swap sw 0 0' | sudo tee -a /etc/fstab
```


### 查看Swap信息
```shell
sudo swapon --show
# 等效于
swapon -s
```

显示内存的使用情况，包括物理内存和 Swap 的使用情况
```shell
free -h
```

查看 /proc/swaps
```shell
# 包含了当前启用的所有 Swap 区域的信息
cat /proc/swaps
```



### 影响 Swap 使用的参数：vm.swappiness
Linux 内核参数 vm.swappiness 影响 Swap 的使用频率：

- 值范围是 0 到 100，默认值通常是 60。
- 值越高，系统越倾向于使用 Swap；值越低，系统更倾向于优先使用物理内存，尽可能少用 Swap。

可以用以下命令查看：

```shell
cat /proc/sys/vm/swappiness
```

**用于临时修改：**
```shell
sudo sysctl vm.swappiness=10
```

**永久生效**
```shell
sudo nano /etc/sysctl.conf
```
新增`vm.swappiness=10`

**应用设置**
```shell
sudo sysctl -p
```

### 手动释放
Swap 是动态使用的，系统会自动管理

当系统内存紧张时，会把部分内存数据移到 Swap，这样进程可以继续正常运行。
当系统物理内存变得空闲（比如进程释放了内存，或者系统负载降低），Linux 会自动将 Swap 中的数据页面换回到物理内存中，然后释放对应的 Swap 空间。

换句话说，Swap 空间的数据并不是永久占用的，Linux 内核会根据当前内存压力和系统需求动态地将 Swap 空间“清理”或重新利用。这个过程对用户是透明的。

**不需要手动“释放”Swap，内核会自动管理**
你一般不用手动释放 Swap。Linux 内核有一套复杂的内存管理机制，会根据系统状况自动调整 Swap 和物理内存的使用比例。

不过，如果你确实需要手动释放 Swap（比如你刚关闭了大量的进程，想立刻把 Swap 释放），也可以用下面的命令：


```shell
#关闭所有 Swap，系统会把 Swap 页换回物理内存（如果内存不足，这可能导致系统变慢甚至卡死）。
sudo swapoff -a
```

或者

```shell
#重新启用所有 Swap
sudo swapon -a
```